E falando sobre o mercado de câmbio brasileiro, um outro ponto importante é a gente passar por cada um
daquilo que seriam os cinco princípios, os princípios fundamentais do mercado de câmbio brasileiro.
Então, a gente sabe que toda operação de câmbio no Brasil é regida pelo regulamento do mercado de câmbio e capitais internacionais
e tem cinco princípios que são absolutamente inegociáveis.
Então, o primeiro princípio é o da legalidade.
Então, só é permitido o câmbio daquilo que a lei permite.
Tudo que tem que ter propósito lícito e enquadrar.
Se em uma das naturezas
previstas,
então exportação, importação, serviços,
financeiro, investimento,
então só é permitido o câmbio
daquilo que é permitido.
Então tem que estar enquadrado.
Quando você vai fazer
um fechamento de câmbio,
existe a natureza da operação
e ela precisa de de forma legal,
ser enquadrada em uma daquelas naturezas e isso define, portanto, a legalidade da operação
de câmbio. O segundo princípio seria a veracidade, então o motivo declarado para aquele fechamento de câmbio tem que ser um motivo real.
Declarar importação de máquinas quando na verdade é uma remessa de lucro entre empresas intercompany, por exemplo,
você está fazendo na verdade uma remessa de lucro, na verdade você está simulando uma importação de máquinas que vamos dizer que não tenha um valor
ou que não tenha o valor
que está sendo atribuído àquela importação
quando na verdade você está fazendo uma transferência de lucro
entre empresas intercompany
isso é considerado
crime de evasão de divisas
então a multa ela chega a 200%
sobre o valor
além do processo criminal
então dentro dos princípios fundamentais FIS eles negociam valor, moeda, prazo, forma de pagamento o banco ele é meramente um intermediário
ele não interfere no contrato comercial
o 4 ele fala sobre a capacidade
então quando a gente fala de capacidade
isso quer dizer que só instituições autorizadas pelo Banco Central
elas podem operar câmbio
então tem que realmente ser uma instituição que esteja FIS diretamente sem ter essa intermediação.
E por fim, como a gente falou, o registro obrigatório.
Toda operação deve ser registrada no SISBAR 100.